تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
إليكم بعض المعلومات المهمة"
"تخص الميثولوجيا الإسكندنافية
"أودين : كبير الآلهة ويدعى بـ أبي الألهة"
"هيل : إلهة الموتى والعالم السفلي"
"فريا : إلهة الحب والجمال، شقيقة فرير"
"فرير : إله الثراء والسلاح والرخاء"
فالكيريات : عذارى ساحات القتال"
"ينقلن القتلى إلى فالهالا
نورديات : ثلاثاء نساء ينسجن"
"خيوط القدر ويحكمن مصائر البشر
فالهالا : قاعة الشهداء يذهب إليها"
"قتلى المعركة ليعيشوا بسعادة فيها
،)انصت ليّ يا (أودين
‫يا كبير الآلهة.
‫استدعي ظلال العصور الماضية،
‫حين يحكمن النورديات
.‫النسّاجات مصائر البشر
‫انصت إلى ثأر الأمير الذي شبع
‫عند بوابات "هيل" الملتهبة.
‫"فالهالا" قدر الأمير.
‫انصت ليّ.
"الشمال الأطلسي"
"عام 895"
‫لقد وصل.
‫أماه، لقد وصل أبي!
‫لا تدخل غرفتي دون إذن!
‫الملك يا مولاتي. الملك.
‫تعال.
‫أحضره (أودين) سالمًا إلى الديار.
‫السلام عليك ايها "الملك الغراب"!
‫السلام عليك يا مولاي!
‫السلام عليك يا "غراب الحرب".
‫السلام عليك يا "مانح الخاتم"!
‫تقدم يا أخي!
‫تعالوا الى هنا.
‫هيّا.
‫السلام عليك ايها الملك
!"(أورفانديل) "غراب الحرب
‫السلام عليك!
‫ككلب القتال الذي يعود إلى سيّده،
‫مقيدًا بأقفال ملكتي العادلة.
‫نحن اتباعك الأوفياء يا مولاي.
‫الأمير (أمليث)،
أصبحت يافعًا على
.ترحيب الصغار
‫السلام عليك يا مولاي الملك.
‫إلّا أن...
‫الأب لا يكون كبيرًا أبدًا
!على عناقًا دافئًا
‫يالمدى اشتياقي إليك يا بُني.
‫ألا يشرفنا أخوك بحضوره؟
.(لا تبالي لـ (فيولنير
‫سينضم إلينا قريبًا.
‫كان هذا يرتديه الأمير
‫حول عنقه حين وجدته.
‫إلّا أن أصبح مقدرًا لهذا الأمير.
‫ارتديه دومًا بمحبتي.
‫شكرًا يا أبتاه.
‫يا ملكي.
‫(فيولنير).
‫قد عاد (فيولنير).
‫لقد وصل الوحشي.
‫يحيا مولاي الملك.
‫قدِّموا لهذا سفاك الرجال
‫الشرس بعض الشراب،
‫لأشرب بصحته.
‫اقبل كأسي يا نسيبي.
‫مولاتي.
‫انظروا كيف يروي كأس
‫الملكة رجالاً غير ملكها.
‫ما المعدن الذي قد
‫يشتري رشفة معطرة؟
‫الفضة الجميلة...
‫أم الحديد الصلب؟
‫اصمت أيها الكلب!
‫باسم (فرير)، أنّك
‫تشتم سيّدك وزوجته!
‫من فضلك يا أخي.
‫ما هذه إلّا مزحة.
‫مزحة.
،رغم أنّ البذائة لا تفارق (هايمير)
.إلّا أنّي أقبله صديقًا مخلصًا
‫تعال يا أخي.
.فهذا بحاجة لحمايتك أكثر مني
‫(ثورير).
‫(ثورير)!
‫بُني!
‫نخب أخي "غراب الحرب"!
‫نخب مملكة "هرافنسي"!
‫في صحتكم!
‫لقد أصاب العدو كبدي.
‫وهل تأذيت؟
تأذيت لدرجة كاد أن يخلفني
.(أمليث) في العرش
‫لاحظت براءته الليلة.
‫يجب أن يعي ما ينتظره.
‫إنه لا زال صغيرًا.
‫كان جدي في ذات عمره
.حين تولى العرش
‫كان ذلك مختلفًا.
‫كان عليه أن يقتل عمه أولاً.
‫أنّك لم ترَ ملكتك منذ فترة.
‫تعال.
‫دعني آخذك إلى سريرنا.
‫لا.
صلّي بأن تشهد أرواح الحظ
ظهوري في ميادين الحرب
‫بعد شفاء هذا الجرح.
‫أرفض أن أموت مريضًا
أو أعيش حياة طويلة
.تملء لحيتي الشيب
‫يجب أن أموت بالسيف.
‫سأموت بشرف.
‫لا تقلق.
‫ستموت في المعركة يا مولاي.
،بوابات "فالهالا" تنتظرك
.وأنا أعلم ذلك
‫إنه ذات المسار الذي سلكته
‫مع أبي والذي فعله مع والده.
‫الآن أصبح مسارنا الذي نسلكه.
!يا (أودين)
‫لا تخف يا (أمليث).
‫اتبع خطواتي.
‫مَن ينبح؟
‫هل هي ذئاب الجليل؟
‫أم هو نباح كلاب القرية؟
‫انصتا ليّ أيها الكلبين ذي قدمين.
‫احتسيا خمر بصيرة المعرفة.
‫لتتعلما كيف العيش والموت بشرف.
‫أن تكونا مذبوحان في المعركة
.وميتان بمباركة عناق الفالكيرية
‫ستنقلكما العذارى المحاربات
‫إلى بوابات "فالهالا" المتلألئة.
‫أنّكما ايها الكلبان تتمنان
‫في أن تصبحا رجلين.
‫اثبت أنك لست كلبًا.
‫ولست رجلًا فحسب،
‫بل تتناول طعامك كالملك.
‫وأنت أيها الشبل الصغير، ماذا تكون؟
‫أشم رائحة تلميذ ذكي.
‫في كل مسار، ينبغي
‫على المرء أن يدير عينيه،
‫ينبغي على المرء أن يتجسس حوله.
‫لأن العدو قد يجلس جاثمًا
‫قريبًا منك على الأرض.
‫ينبغي أن يكون كل رجل
‫حكيمًا في تقديراته،
‫بل وحكيمًا بما يكفي ليكون مغفلاً.
‫حكيمًا بما يكفي ليكون مغفلاً.
‫أخبرني كيف فقد (أودين) عينه؟
‫من أجل أن يعرف سر سحر النساء.
‫لا تبحث أبدًا عن أسرار النساء،
‫بل انتبه لهن دومًا.
‫فالنساء يعرفن أسرار الرجال.
‫النورديات يغزلن وينسجن
‫في بئر القدر.
‫-عش في شرف.
‫- احمِ دمك العائلي.
‫أتعرف ماذا يعني ذلك
‫يا (أمليث) بن (أورفانديل)؟
،إذا مت مقتولاً بسيف العدو
يجب أن تثأر لقتلي أو
!تعيش عارًا إلى الأبد
‫سأفعل يا أبتاه، سأفعل!
‫لن يشفى غليل سيفي حتى
‫يشرب دم رقبة قاتلك المذبوحة!
‫الآن عش دومًا بلا خوف،
.لأن قدرك واحد محتوم
‫اقسم.
‫أقسم.
‫هذه آخر دمعة تذرفها في حالة ضعف.
‫ستعاد إليك حين تكون
‫في أمس الحاجة إليها.
‫الآن انظر كرجل.
‫اقترب يا (أمليث)،
‫وبدمنا عاين شجرة الملوك.
‫أبتاه!
‫اهرب! اهرب!
‫تعالوا إلى موتكم ايها اللقطاء!
‫أنّك تشاهد نظرة أخيك مندهشًا.
‫كنت أعلم جيدًا أنك ستفعل ذلك.
‫من المؤسف أنك لم تعر
‫اهتمامًا لعيون لقيط قبلاً.
‫الآن انظر كيف يأرجح
‫أخيك بسيفه.
‫سدد سيفك يا أخي، اضربني.
‫لكن اعلم أن حمل الخاتم المسروق
.لا يجعل من لقيطًا ملكًا ابدًا
‫غارق في دمي،
‫الذي سينزلق قريبًا
.من ذراعك كالثعبان
‫لن تدوم مملكتك.
‫ليطارد هذا الجرم ليالي حياتك
‫حتى يحنق الانتقام
‫الملتهب على موتك.
‫سدد سيفك.
‫سدد سيفك!
‫إلى "فالهالا"!
‫مات الملك (أورفانديل)!
‫- يحيا الملك (فيولنير)!
‫السلام عليك ايها الملك!
‫أحضروا لي رأس الصبي!
‫هل تراه؟
‫-هنا.
‫- مزقوه أربًا!
‫سأجعل موتك بطيئًا.
‫السلام عليك يا (فيولنير) بلا أخ!
‫السلام عليك ايها الملك (فيولنير)!
‫السلام عليك يا (فيولنير)!
‫أختار الملك (فيولنير) ملكة لنفسه.
‫(فيولنير)!
‫(فيولنير)! مولاي!
‫الصبي!
‫الصبي.
‫مات الصبي.
‫مات في البحر.
‫نعم.
‫غرق كالحجر.
‫سأثأر لك يا أبتاه!
‫سأنقذكِ يا أماه!
‫سأقتلك يا (فيولينر)!
‫سأثأر لك يا أبتاه!
‫سأنقذكِ يا أماه!
‫سأقتلك يا (فيولينر)!
‫سأثأر لك يا أبي!
‫سأنقذكِ يا أماه!
‫سأقتلك يا (فيولينر)!
‫سأثأر لك يا أبتاه!
‫سأنقذكِ يا أماه!
‫سأقتلك يا (فيولينر)!
"أرض الروس"
"بعد أعوام"
أرواحكم المتألمة ستحرق
.في أجساد الرجال
وستتحرر أشبال الذئب
.فرير) من لحمكم)
.(ستعوي الذئاب في عاصفة (أودين
.ويسقط المحاربون بمحارب الدب
!"سنقاتل حتى ندخل "فالهالا
.حتى نستعيد هيئتنا الآدمية
وبكل جسارة سنشرب الدماء
.النازفة من جروح الأعداء
معًا سنزرع الموت
!في ميادين القتال
،آبانا المحارب يأمرنا
!انزعوا جلودكم يا إخواني
واطلقوا عنان غضبكم ايتها
!الذئاب الدموية المستعرة
‫إلى "فالهالا"!
‫لا!
‫ماذا تفعلين؟
‫تعالي. اقتربي.
‫اقتربي.
يمكن أن يكون هؤلاء
،البرابرة عبيد جيّد
‫صحيح يا (بيورنولفر)؟
‫ابلينا بلاء حسن.
‫لم نكن أفضل من هذا.
‫حين وجدناك شبلاً..
‫... علمت حينها أنّك تملك قلبًا صلبًا.
‫إنهم ضعفاء جدًا!
‫اريد اشخاص اقوياء!
‫ليس ضعفاء!
‫أماه!
‫اعزف أيها الأحمق. اعزف!
‫قاتل قومي يتجول خلسة في الظلال.
‫متخفيًا.
‫على الرغم من أن
‫أخوك سلب عيني...
‫...إلّا أنني أراك.
‫أنا لست أخًا لأحد.
‫لا يكفي أن تكون
‫الرجل الذي لا يبكي أبدًا،
‫أيّها الأمير (أمليث).
‫الأمير الذي دار ظهره على قدره.
‫الوحش الذي لا يبالي ابدًا.
‫الوحش الذي ينتزع
.الدموع من عيون الرجال
‫تذكّر الآن لمَن ذرفت آخر دموعك.
‫تذكر العهد الذي قطعته لإقامة العدل.
‫تذكّر "الملك الغراب".
‫تذكّر.
‫تذكر أنه كالمحيط المالح..
‫الذي يجب أن تبحر
‫عليه إلى حافة العالم.
‫إنه يغذي نهر الكراهية المتجمد
‫الذي يسري في عروقي.
‫سيأخذك إلى جزيرة في الشمال،
‫حيث تنبع فيها بحيرة ملتهبة،
‫تنفجر من قمة جبل أسود.
‫هناك سأغرق قاتل والدي.
‫اتبع ذيل الثعلبة إلى مسكن القديم
‫لتبحث عن سيف القدر الذي
‫يتسع غضبك الوحشي.
‫لمَ تتحدثي عن قدري أيتها الساحرة؟
‫حيث ينتهي طريقك
،المغطى بالرماد
‫سيبدأ طريق آخر لأجل رحلتها.
‫ملك العذراء.
‫اتركيني.
‫لا يمكنك الهرب من القدر
‫الذي نسجهن النورديات.
‫انصرف الآن!
‫سيذهب هؤلاء العبيد إلى "أوبسالا".
‫حيث سيتم بيعهم في سوق "كييف".
‫أرسلوهم إلى "القسطنطينية".
‫إما هؤلاء الأقوياء يجب
..أن يذهبوا
‫إلى معقل (فيولنير) في "أيسلندا."
‫مَن هذا (فيولنير)؟
‫(فيولنير) بلا أخ.
‫لُقب بهذا اللقب بعد أن قتل شقيقه،
‫الملك المشين (أورفانديل)
."غراب الحرب"
‫أنني أعرفه.
‫لماذا يتجه عبيده إلى "آيسلندا"؟
يفرض (فيولنير) سلطته
."على "هرافنسي
‫لقد فر مع زوجته وابنه
‫إلى الحدود النائية..
‫بعد أن استولى ملك النرويج
‫(هارلدر) على مملكته.
‫قتل (فيولنير) أخيه بلا سبب.
‫والآن اصبح مجرد راعي أغنام.
‫أبتاه.
‫لا تقلقي.
‫حين أقابل مالككِ، سأشكره
‫على الدفء الذي منحتني إياه.
‫أحضر هذين الحبلين.
‫تمركزوا.
‫كيف يمكنه الحصول
على هذا الرقم؟
‫انه يغش.
‫إنه حظ.
‫لنرى ما لديك.
‫لنواصل اللعب إذًا.
‫لقد خسرت كل الفضة
.التي لديّ
‫ملابس الراعي لا تخفيك أيها الشمالي.
‫ماذا تقولين ايتها المشعوذة؟
،إن كنت تريد أن تكون عبدًا
‫أخفِ مكرك.
‫أظهر للراعي أنك خروف.
‫سأري الراعي موته.
‫تشبثوا!
‫اصمدوا!
‫امسكي يدي!
‫امسكت بك!
.سأثأر لك يا أبتاه
.سأنقذكِ يا أماه
.(سأقتلك يا (فيولنير
"آيسلندا"
‫هناك.
‫اتركها هنا.
‫تحرك!
‫- أيها الجثث.
‫- دعه يتعفن!
‫ستأكله النوارس!
‫إنها جياع!
‫تحرك أيها الخنزير!
‫لماذا تتنقل خلسة إلى
هذا المكان الجهنمي؟
‫فهذه الأرض تؤوي الشر.
‫لقد أوصلني قدري إلى هنا.
‫لأجد ما سرق مني.
‫وما هو؟
‫أمي وأبي والمملكة.
‫هذه مملكتك؟
‫الخائن الذي سرق مملكتي هرب
‫إلى هنا حين سلبها منه ملك آخر.
‫سأغادر حين أنتهي منه.
‫أنا (أولغا) من غابة اشجار "البتولا".
‫وأنني أيضًا أتعهد بالهروب
‫من هذه الجزيرة.
‫إذًا عليكِ مواجهة أعداء كثيرين.
‫وكذلك أنت.
‫هل ستواجههم وحدك؟
‫قوتك تكسر عظام الرجال.
‫ومكري يكسر عقولهم.
‫أنتما، اخرسا!
‫سيرا!
‫لماذا نفعل هذا؟
‫ماذا؟
‫-هذا.
‫-ماذا؟
‫إنه عمل العبيد.
‫أنت زعيم.
‫إنه هيكلك،
‫وأنا وريث هذه الزعامة المقدسة.
‫لا أحد يعرف ما إذا كان سيحتفل
بعيد ميلاد المسيح القادم
‫كملك أو كعبيد.
‫من الأفضل أن تكون مستعدًا لكليهما.
‫ولتفادي أن تكون عبيدًا،
‫ فأقل ما يمكنك فعله
‫هو أن تظهر لعبيدك أنك قوي مثلهم.
‫لكن لا أحد يراقبنا.
‫اذهب واحضر لنا بعض مصل الحليب.
‫فكر فيما قلته.
‫- ابقِ درع ذراعك عاليًا.
‫- لك ذلك.
‫- أنّك...
‫- لك ذلك!
‫لست كذالك!
‫أهجم أيها الهجلتي!
‫لا! لا!
‫(فيولنير)، مولاي!
‫وصلت شحنتك.
‫حسنًا، أرّني إياهم.
‫- أين بقيتهم؟
‫- قفوا على أقدامكم!
‫- على أقدامكم!
‫انهضوا أيها الخنازير!
‫اصطفوا أيها الأوغاد!
.مثيرون للشفقة
.لا يمكنهم الوقوف حتى
‫لن يصمدوا للشتاء.
‫بيعوهم جميعًا.
‫دعني أرى هذا.
‫لقد ظللنا أسوأ.
‫أنا لست منبهرًا.
‫رائحته نتنة.
.أياك والنظر في عيني أيها العبد
‫أتساءل ما حاجتهم لوحشًا
‫مثلك في أرض الروس.
‫انا...
‫(بيورنولفر).
فمن اسمك يمكن أن يعرف
.المرء أنّك قوي كالدب
‫لكن إذا كنت غير
‫أهل للثقة كالذئب،
‫أقسم أني سأسحقك بنفسي.
‫لنحتفظ به.
‫ويذهب الباقون.
‫لكن تحتاج أمي شخصين
..في المطبخ
‫- وواحد للغسيل.
‫- تحرك.
‫ورجلان للحصاد.
‫حسنًا.
‫هاتان للمطبخ وهذه للغسيل.
‫واختر رجلين للحقول.
‫وهذه ايضًا.
‫ابقوا ذراعيها بيضاء...
‫... وشعرها طويلاً.
‫هل تنوي الهروب أيها "الدب الذئب"؟
‫حتى لو نجحت في الهروب
‫من هذه المزرعة،
‫فستكون جيفة للثعالب
‫الزرقاء ووحوش البحر.
‫فهذه الجزيرة خراب قاحل.
‫خير لك أن تنعم
.بقسطًا من النوم
‫ابتعدي! ابتعدي!
‫اغربي!
‫ايتها اللصة العاهرة الشيطانية.
‫ابتعدوا! ابتعدوا!
‫اذهبوا بعيدًا!
‫سأثأر لك يا أبتاه.
‫سأنقذك يا أماه.
‫سأقتلك يا (فيولنير).
‫هنا. هيّا.
‫اذهب وتبول.
.ضعاها هناك
‫توقفا عندكما.
‫أنت! واصل عملك!
‫تحرك الآن!
‫أين ذكائك؟
‫التف.
‫اغلقي الباب.
‫هل وجدته؟
‫الذي خسرته.
‫في المنزل اليوم، هل كان هناك؟
‫أجل..
‫وأكثر من ذلك.
‫إنه كابوس.
‫إذًا يجب أن تستيقظ.
‫إنه كابوسهم.
‫أنتِ!
‫أنت يا امرأة!
‫تعالي معنا!
‫ليس لديكِ عمل هنا!
‫ يريدكِ (فيولنير) قريبة.
‫إذا فقدتني، هل ستأتي
‫وتبحث عني أيضًا؟
‫هل سوف تفعل ذلك؟
‫تعالي إلى هنا.
‫اجلس يا (أمليث) ابن (أورفانديل).
‫هل أخبرتك صديقتنا
‫آكلة الدجاج عني؟
‫لا.
‫بل أحد أكثر ثرثرة.
‫العجوز الأحمق.
‫(هايمير) المسكين.
‫إنه يتحدث عن الأيام الماضية
‫والأيام القادمة.
‫قطع (فيولنير) لسانه،
‫واقتلع عينيه قبل أن يقتله...
‫... لكنني جعلته شخصًا جديدًا.
‫يا صديقي الطيب.
‫اعلم أنني سأثأر لك أيضًا.
‫أخشى أنه يجب عليك مخاطبتي.
‫للأسف لم أصنع له
.أذنين جديدتين
.(فأنهما قُطعا بسيف (فيولنير
‫كفى!
‫أنّك تعرف سبب قدومي.
‫أنّك ما زلت وحشًا
‫متخفيًا في لحم آدمي.
‫تحدث أيها الساحر.
‫فليكن ذلك أيها العبد!
‫أيها الرسول الضال...
‫... استيقظ الآن...
‫... من موتك.
‫اسمعني!
‫(هايمير) قادم!
‫مرحبًا أيها الشبل.
‫أسعى للحصول على السلاح الذي
‫اختارنه نورديات القدر لانتقامتي.
‫اسمعني.
‫كُوّره أعنف حدادي الحرب
‫ليزحف من تحت أحشاء الدودة الكبيرة.
سيفًا مصنوعًا من أندر
،الحديد وأكثرهم سرًا
."مزخرفًا بعظام الوحش "يوتنار
‫عديم الوزن في يد صاحبه،
‫مثل ناب التنين،
،لا يمكن أن تكون ضربته كليلة ابدًا
‫لا ينكسر أو يعوج أبدًا.
لا يخمد لهيف نصله
.إلّا بدم إنسان
‫إنه لهيب معركة لا مثيل له.
‫اسمه:
‫"دراغر".
‫"الخالد".
‫إنه قدره.
‫"دراغر"!
لكن تكمن الصعوبة
،في طبيعة السيف
‫لا يمكن سحبه
‫إلا في ظلام الليل
‫أو عند بوابات "هيل" المظلمة.
‫بوابات "هيل".
‫هناك سيقيم سيفي العدل.
‫سأستمتع بإطعام "دراغر" حتى
‫ذلك الحين في الليل الأبدي.
‫إذًا استمتع أيضًا باللحظة التي
‫يجب عليك أن تختار فيها..
‫بين العطف لأقربائك أو الكره لأعدائك.
‫لا يهمني ذلك.
‫فأن قلبي لا يعرف سوى الانتقام.
‫أرني إياه.
‫يجب عليك زيارة مالك
‫"دراغر"، ساكن التلّ.
‫انتبه جيّدًا لضوء البدر.
‫لأن الظلال لا تحسن ضيافة الضيف.
‫انتبه جيّدًا لضوء البدر!
‫سيختار (ثورير) الأقوى بيننا.
‫سنثبت غدًا أن رجال
(هاكون) ذي اللحية الحديدة
‫مولدون من الطين والماء.
‫سيكون الطين كل ما يتبقى منهم.
‫"راكي"!
‫خذ "راكي" إلى المنزل.
‫- وأنتما...
‫- "راكي"، هيّا.
‫.. لقد طلع الفجر.
‫اخلدا إلى النوم.
‫أمرك يا مولاي.
‫"راكي".
‫استيقظي.
‫أحضريها. أنّكِ تعرفينها.
‫نعم.
‫استيقظي يا (أولغا). استيقظي.
‫قفي على قدميكِ.
‫شعر فالكيرية...
‫... على عاهرة سلافية متوحشة.
‫إنها مجرد بضعة دماء.
‫أيتها العاهرة القذرة!
.عليكِ الأعتناء بها وإلّا سأدفنكما
أحمد النورديات أن مد الامرأة
هو الدم الوحيد الذي يجري
‫في منزلك الليلة أيها الجبان.
‫أنا مغفلاً.
‫لقد تنبأت الأقدار أنني سأقتل
‫قاتل أبي في بحيرة مشتعلة.
‫حتى يحين ذلك اليوم،
‫سأعذب الرجل الذي
‫حول حياتي جحيمًا.
‫الآن نم جيدًا يا سيف الظلماء.
‫أعلم أننا متعطشان للانتقام،
‫لكن لا مفر من أقدارنا.
‫صّفوهم!
‫تحرك بسرعة!
‫- تحرك!
‫-لا تكن كسولاً!
‫هذه من اجل العيد..
‫إلى أين يأخذوننا؟
‫شيء يتعلق بعيد الزعيم.
‫رأيته معك الليلة الماضية.
‫إذًا تعلم أن تقرب (فيولنير)
..مني لن يجعلني أتوانى
‫حين أغادر هذه الجزيرة.
‫أنّكِ تدبرت أمره جيّدًا.
‫وقد وجدت المهند الذي سيذبحه.
‫-متى ستفعلها؟
‫- حين أضطر لفعلها.
‫في الوقت الراهن،
سأطارد هذه الكزرعة
‫مثل جثة جائعة عادت من القبر.
‫يعتقد (فيولنير) أن (أمليث)
‫مات منذ زمن طويل.
‫نعم، لكن ماذا عن والدتك؟
‫سوف تستمتع بعذاب (فيولنير).
‫إنها فقط تتظاهر بحبّها لحماية طفلهما.
‫- ألن تتمنى...
‫- حين أفك أسرها،
‫سأحضر الصبي معنا إذا اضطررت.
‫لقد أعادوني إلى المطبخ.
‫- (بيورنولفر)!
‫- إذا استطعنا إلهاء رجاله...
.يجب أن نتمهل في خطتنا
‫اذهبي.
‫(بيورنولفر)، تحرك!
‫- أنت، إلى الخلف!
‫- هيّا!
‫يا امرأة!
‫مولاي (ثورير)، ينقصنا رجل واحد.
‫أنا لست طفلاً.
.سأهتم بشعري لوحدي
‫أعرف رجالًا بالغين يحتاجون
‫إلى امرأة لتعتني بشعرهم.
‫صّفوهم.
‫يمكنك الاحتفال بعد
‫الألعاب أيها العبد.
‫تحرك بسرعة!
‫مولاي.
‫هيّا!
‫مولاي (ثورير).
‫هل يمكنك القتال أيها العبد؟
‫انظر في عيني أيها العبد.
‫سألتك إن كنت تجيد القتال.
‫ما هذه؟
‫ألمَ ترى لعبة "ناتري" قبلاً؟
‫بحلول الليل،
‫سترى ما يكفي منها.
‫العبوا حتى تنزفون!
‫أنّكم تخزون لقب عائلتنا!
‫نحتاج المزيد من الرجال!
‫نعم!
‫لا! لا!
‫- (غانر)!
‫- لا!
‫أوقفوا اللعبة! توقفوا الآن!
‫لا تلمسه!
‫- (غونار)!
‫- أوقفوا اللعبة!
‫(غونار)! (غونار)!
‫أيها القزم الغبي!
‫لا!
‫- (غونار). (غونار).
‫- استيقظ. استيقظ.
‫ايها الفتى الغبي. استيقظ.
‫- (غونار). (غونار).
‫- (غونار).
‫استيقظ، هيّا.
‫استيقظ يا (غونار). استيقظ!
‫ (غونار). (غونار).
‫- استيقظ.
‫- (غونار). (غونار).
‫-استيقظ!
‫-لا.
‫استيقظ.
‫هل ربحنا؟
‫أنّك تتحدث مثل ابن زعيم حقيقي.
‫فتى شجاع.
‫شاب شجاع.
‫أنت.
‫من هذا الاتجاه.
‫لقد أظهرت شجاعتك وإخلاصك.
‫حين نعود إلى المزرعة،
‫ستُمنح امتيازات معينة.
‫سيكون عملك أقل عبئًا.
‫ستتحكم في عبء الآخرين.
‫ويا (بيورنولفر)،
‫كمكافأة على فوزنا في اللعبة،
‫سأدعك تختار امرأة لنفسك.
‫حتى تلك العاهرة السلافية
‫التي رأيتك تنجذب إليها.
‫وجدها أبي أيضًا...
‫...عنيدة.
‫لكن اعلم أننا لن نتركك حرًا.
فأن رائحة العبد الوضيع
.النتنة لا تزول منه ابدًا
‫نعم.
‫شكرًا لك.
‫سنفتقدك في تنظيف بيت الخلاء.
‫(أولغا).
‫لقد وجدتني.
‫هل كنت تائهه؟
‫فقط إذا كنت تبحث عني.
.أمنا الأرض، اسمعي صلاة ابنتكِ
،أرّني السبيل لتدمير مستعبدينا
.وحرري حبّي من ناره وأحزانه
‫ماذا تفعلين؟
‫هنا حيث نسجتنا خيوط
‫القدر ببعضنا الآخر،
‫متعانقين تحت الأشجار،
‫ وأنا أتحدث إلى الأرض.
‫ماذا قالت لكِ؟
‫السبيل للوصول إلى أمك.
‫سوف يوقد سحر أرضي لهيب سيفك.
‫ليلة الغد أنا وأنت...
‫... سنبدأ هذا الكابوس
.ونحول حياة (فيولنير) إلى جحيم
"نصل الظلماء يتغذى"
‫كفى.
‫عد إلى الأسطبلات.
‫مهلاً، مهلاً.
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.
‫أنت.
‫خدم (فرير).
‫ضعوها أمام أقدام سيّدنا.
‫أيّها الضعيف.
‫لا تخافوا.
‫- ما أنتم إلّا جزء من الكثير منكم.
‫- لا.
‫أرجوك! سنحررك!
‫سأجد مَن فعل هذا.
‫سوف أجدهم وأقتلع عيونهم!
‫وسأقطع ألسنتهم!
!"سيكونوا طعامًا في "هيل
‫انظر يا أبتاه.
‫انظر ماذا حدث لأصدقائي الشجعان.
‫الوحوش المسيحيون!
‫ايها الوحوش!
‫يا أملس اللحية، هل فعلت هذا؟!
‫اجبني! اجبني!
‫توقف!
‫بُني.
‫استعد هدوءك.
‫كانوا أولاد طيبين.
‫باسم (فرير)، سنثأر لهم.
‫خذه بعيدًا من هنا.
‫هل (ثورير) محق؟
‫هل يمكن أن يكونوا
‫الخنازير المسيحية؟
‫إلههم جثة مسمرة على شجرة.
‫لماذا؟
‫هؤلاء الأولاد لم يلمسوهم قط.
‫وكيف يمكنهم إيجاد الأسلحة؟
‫لا.
‫هذه الجروح ليست من عالمنا.
‫هذه الروح المظلمة
‫ستعاود الهجوم مرة أخرى.
‫إنها تحمل نصلًا جائعًا.
‫اذهبوا.
‫سأعد ذبيحة.
‫تحركوا!
‫أيها المسيحيون شربة الدماء!
‫افعلوا ما قيل لكم.
‫اذهبوا.
‫لقد جمعت الفطر.
‫ليس الليلة.
‫ستهجم الأرواح وتسيل
‫المزيد من الدماء.
.أيتها الروح المظلمة، إنحسري
‫احملي هذا القربان لعشيقتك
‫وأغمدي كلبكِ الهائج.
‫- "راكي".
‫- "راكي"!
‫ما الخطب يا "راكي"؟
‫"راكي"!
‫توقف يا "راكي"!
‫"راكي"! "را...
‫"راكي"! "راكي"!
‫حرروها.
‫يبدو أن (فرير) اختار لنفسه
‫مَن يصلح أن يكون قربانًا.
‫ملطخ بدمه...
‫لنأمل أن يكون جوعه قد شبع.
‫هذا ليس عمل إلهي.
‫بل شعوذة مخلوق خرافي.
‫الليلة ستتسلحون بالأسلحة
،للدفاع عن المزرعة
‫فهذه دياركم أيضًا.
‫كيف يمكننا الوثوق بهم لحمايتنا؟
‫هاك أيها الكلب.
‫لا يريد والدك أن ينتفض
‫- العبيد الشجعان.
‫- اذهب!
‫لا تشك في حكمته.
‫تحرك!
‫انهضي ايتها الأحلام المظلمة.
‫أيها العبيد، تعجبني عصيكم!
‫نعم، حظًا موفقًا في صد
‫الشيطان بهذه العصي.
‫هنا.
‫أأنت جائع؟
‫الليلة ستكون طعام!
‫اذهبن واستنشقن بعض هواء الليل.
‫سأتدبر كل شيء هنا.
‫اذهبن.
‫- ابعدوهم!
‫- اهربوا!
‫إنها شيطان!
‫لا تلمسوهم.
‫لا تنظروا في عيونهم.
‫تغلغلت أرواح الليل إلى
‫جلودهم وركبت عقولهم.
‫(ثورير)! ارحل ايها الشبح!
‫ارحل!
‫سأقابلكِ قبل الفجر.
‫أبتاه.
‫أتركيني.
"ترجمة الدكتور علي طلال"
‫سيفك طويل.
‫توقفي عن المزاح.
‫أنا ابنكِ.
‫(أمليث)؟
‫هل لا زلت حيًا؟
‫أعيش حياة الأموات.
‫لكنني أقسمت على البقاء
‫حيًا حتى هذه اللحظة.
‫غدًا سأنهي أعمالي بشرف.
‫حينها سأكتشف ما إذا
‫كانت الحياة ولعي أم لا.
‫أنت ابن أمك.
‫و|أبي.
‫لقد جئت للثأر من
‫أجل الملك (أورفانديل)،
‫لأخنق عمي الخائن بدمه الميت...
‫... وأفك اسركِ.
‫أرى أنك ورثت سذاجة والدك.
‫ما رأيكِ؟
‫أنا لم أحزن عليه أبدًا.
‫كنتِ ملكته.
‫لقد تحملني والدك...
‫... لأنني انجبت له ولدًا.
.ـ لا
‫- كان شغفه
‫تجاه الفضة وجماع عاهراته.
‫لا أعرف ما إذا كان
‫لديه قلب كافٍ ليحبك.
‫اصمتي.
‫لقد كان جبانًا يتظاهر بأنه ملك.
‫كان نكرة.
‫ما كان إلّا تاجر رقيق آخر
‫متفاخر تملؤه الشهوة.
‫امسكي لسانكِ!
‫أنّكِ تبصقين في وجه زوجك الميت.
‫لكن أخيه...
‫... أخيه المرهف.
‫لا يخجل اللقيط من
‫نفسه ولا تجارته.
‫أحبّني عمك رغم أنه
‫يعرف ماضيّ جيدًا.
‫(أمليث).
‫هل ما زلت تعتقد أن الحكاية
‫الخيالية التي رويتها لك حقيقية؟
‫"عروس نبيلة تنحدر
‫من أرض (بريتاني)"؟
‫لم أبدأ كعروس له قط.
‫ما أسهل أن نصبح
‫جميعنا أميرات مجددًا
‫حين تجعلنا الوحوش أزواجهم.
‫نعم.
‫لقد أجبرت على أمك.
.إلّا (غونار) قد ولد بحب
‫لا.
،واسمع هذا
‫كنت أنا مَن توسلت على ركبتيّ
‫لكي يقتل (فيولنير)
‫الملك (أورفانديل).
‫لقد قبّلت شفتيّ
‫يده القوية الحلوة.
‫قبلته وتوسلت إليه.
،لئلا يحين هذا اليوم أبدًا
‫أمر (فيولنير) بقتلك
.بمباركة والدتك
‫لكنني رأيت ذلك.
‫رأيت (فيولنير) يحملكِ بعيدًا تصرخين.
‫أصرخ؟
‫كنت اضحك.
‫كذب!
‫الآن بعد أن أصبحت
‫هنا، ماذا سنفعل؟
‫يجب أن أقتلك وكل
‫ما هو عزيز عليكِ.
‫لكنك تحبّني.
‫الابن يحب والدته
‫والأم تحب ابنها.
‫وأنت أنقذت حياة أخيك.
‫أنت.
‫أنّك مليء بالحب.
‫أنت...
‫مليء بالحب.
‫لا أحد سواي يعرف ماهيتك.
‫وأنت متحمس جدًا للانتقام
‫أيها الطفل المولود من الوحشية.
‫إذا قتلت (فيولنير)...
‫إذا قتلت (ثورير)،
..(وإذا ثار جموحك لقتل ابني (غونار
‫... ستكون ملكي الجديد يا (أمليث)،
‫ومعًا...
‫سنحكم.
‫-ايتها العاهرة!
‫-ذوقك وعقلك..
‫تفوح منهما نتانة والدك!
‫كان يجب أن تموت معه!
‫كلماتكِ سمّ!
‫انا موتك!
‫مت!
‫اين امك؟
‫أخبرني.
‫أين؟
‫إنها شريرة مثل (فيولنير).
‫سأسحقه هو وأحبابها.
‫سأصبح عاصفة بَرَد
‫من الحديد والفولاذ!
‫سأنتقم!
‫وأكثر من ذلك.
‫إذًا ماذا علينا أن نفعل الآن؟
‫أنا...
‫يجب عليّ الذهاب إلى التلال.
‫اكتشفت أمي مَن أكون.
‫سيعرفني الجميع قريبًا.
‫-سأرافقك.
‫-لا.
‫يجهلون تعاونكِ معي.
‫سيسعون ورائي في الصباح.
‫لماذا؟
‫هل قتلتها؟
‫لن أقتل امرأة.
‫ولا هي حتى.
‫لاقى (ثورير) مصيره بغضبي.
‫بئس المصير.
‫هل ستعود وتقتل (فيولنير) مساء الغد؟
‫إن شاءت نورديات القدر.
‫ومهما سيحدث غدًا، استعدي للهرب.
‫قلبه.
‫قلـ...
‫قلبه. لقد أخذ قلبه!
‫أي شيطان هذا؟!
‫أيّ شيطان يأكل قلوب
‫الشباب الشجعان؟!
‫(فرير)، هل تسمعني؟!
‫أحسن التصرف.
‫كن رجلاً أمام عبيدك.
‫ما من روح شريرة هنا.
‫أخبرتك. أخبرتك.
‫إنه ابني (أمليث) الملعون.
‫أننا تخلصنا منه حين كان صبيًا.
‫عليكِ ان تصدقيني.
‫إنه هنا.
‫لا يزال نسل (أورفانديل) حيًا.
‫أخشى أن "روح الغراب"
.لأخيك الميت قادته إلى هنا
‫- محال.
‫-فكر في هذا.
‫لقد قتل رجالك.
‫لقد قتل ابنك البكر.
‫ولن يهدأ له بال حتى
..يدفنك في الأرض
‫ويقتل ابننا (غونار) بجانبك.
‫إنه (أمليث).
‫لا إله يمكن أن يساعدك
‫في هذه المهمّة.
‫يجب أن تجد ابني
‫ وتقتله بيديك.
‫لتشحذ كلماتي غضبك الساطع،
‫لأن الأذى الذي حدث الليلة الماضية
‫لم يكن من عمل رجل واحد.
‫اجد حلفاؤه العبيد.
‫اعثر عليهم!
‫اجثوا على ركبكم!
‫اجثوا!
‫اجثوا جميعكم!
‫لا أعلم ولا أهتم إذا تلقى ذلك
‫العبد العون في موت ابني...
لكن هذه نهايتكم جميعًا
‫إذا لم تتحدثوا بما تعرفونه.
‫لا؟
‫أرى أنك لم تعد
‫تخشى دم الامرأة.
‫أنت.
‫بالطبع أنت.
‫(فيولنير)!
‫اتركها!
‫أعرض عليك قلب ابنك مقابل حياتها!
‫أنا (أمليث) "الدب الذئب"،
‫ابن الملك (أورفانديل) "غراب الحرب"،
‫وأنا ثأره!
‫اقتلوه!
‫احضروه ليّ!
‫- اقتلوه!
‫- انه ليّ!
‫في النهاية...
‫... أنّك مثل والدك تمامًا.
‫الشر يولد الشر.
‫كيف تعرف انه قلب ابنك...
‫.. وليس قلب كلب
‫مسعور قتل قبل ليلتين؟
‫أين هو؟!
‫لا يمكنك قتلي.
‫حتى لو ضربتني بسيفك،
‫فأنه لن يؤذيني.
‫فلم يحن أواني.
‫سأموت في المعركة.
‫أين قلب ابني؟!
أودين) كبير الآلهة)
‫سوف يقهر إله شهواتك.
‫اخشه.
‫اصمت!
‫سأعود لأقلع قلبك.
‫وسوف نأكله أنا وأمك.
أودين)، دع الفالكيرية)
،محاربتك العذراء
‫أن تحلق بيّ إلى بوابتك اللامعة.
‫أرى أبي وأمي.
‫أرى عشيرتي القتلى.
‫أرى سيّدي في قاعة (فريا).
‫يناديني إليه.
‫الليلة سينتهي حدادنا على (ثورير).
‫ليكن رحيق عنق هذا الجواد السريع
طريقًا ينقلك سريعًا إلى اعلى
.أشجار نساجات الحروب يا أخي
‫لقد مرت ساعة حزني.
!وحان وقت ثأرنا السخيط
‫أليست هذه "فالهالا"؟
‫أنا لم أحملك إلى هذا الحد.
‫فأنا لست فالكيرية.
‫يجب أن تنتظر أحلام حياتك الآخرة.
‫بالإضافة..
‫أنني لم أنتهي منك بعد.
"‫لقد أوصلني قدري إلى "آيسلندا
‫لأفي بعهدي بالانتقام.
‫لكن قدري...
‫... لم يهيأني لإيجادكِ.
‫اعتقدت أنني يجب أن
‫أحمي قلبي دومًا من الحجر.
‫لم أكن أعتقد أنني
‫سأفتحه لشمالي.
‫لقد ضحيت بنفسك لأتمكن من الفرار.
‫وأنتِ عدت من أجلي.
‫لم أشعر قط أنني قريب من أحد غيركِ.
‫ليس منذ أن كنت طفلاً.
‫سألعن شر أمك.
‫إنها قتلت ماضي.
‫ألا يمكن أن يكون نورديات القدر
قد نسجّن خيطًا آخر لتتبعه؟
‫بما أخبرتكِ آلهتكِ الأرض؟
‫أينما ذهبت، يجب أن آخذك معي.
‫لدي أقارب في "أوركني".
‫يمكننا إيجاد ممرًا آمنًا هناك.
‫معًا.
‫لكنني لا أصدق حقًا
‫أنك أخمدت نيران انتقامك.
‫الكراهية هي كل ما عرفته.
‫لكني أتمنى أن أتحرر منها.
‫إنه قرارك.
‫لنجد مستقبلنا.
‫مرحبًا أيها البحّارة.
الميناء الوحيد لهذا القارب الخشبي
‫سيكون الأرض التي
‫ستقضون عليها 21 يومًا.
‫كنت أتوقع المزيد
‫من رجال (فيولنير).
‫كان لابنه أن ينضم إلينا.
غادر (ثورير) مبكرًا
.على قاربه الخاص
‫ارفعوا المرسأة!
‫أبحروا!
‫امنوا الحبال الصارية.
‫الحبال الصارية مؤمنة.
‫ابق السفينة في اتجاه الريح يا قائد الدفة.
‫أمرك!
‫جرحكِ.
‫إنه لا شيء لما تحملناه.
‫لقد نسيته فعلاً.
‫دماء عائلتي.
‫دمي في داخلكِ.
‫أنتِ البئر الذي ستنبثق منه سلالتنا.
‫لم أكن أرغب في أن تعرف
‫حتى أتمنى أن أثق في
‫أن طفلنا سيكون بأمان.
‫طالما (فيولنير) حيًا،
‫لن يكون أطفالنا آمنين أبدًا.
‫إذا اكتشف ذلك،
‫سيطاردكِ بكل نيران الآلهة.
‫لا يمكنه الانتظار.
‫توقف عن هذا.
‫يوجد الآن خيط حي يربطنا.
‫لقد كنت عابثًا.
‫تمنيت أن أهرب معك من قدري.
‫تظهر ليّ بصيرتي أنّكِ
‫ستنجبين طفلين.
‫وسيفي ينقذهما.
‫لكن يجب أن ترافقنا.
‫يجب عليك القدوم!
‫تنبأ أن عليّ الأختيار..
‫بين العطف على أهلي والكُره لأعدائي.
‫تأمل الأمل الذي أمامنا.
‫سأختر كليهما.
‫خذها إلى "أوركني".
‫مقابل هذا الخاتم، سيمنحوك أقاربي
‫- اضعاف قيمته.
‫-لا!
‫لا!
‫(أمليث)!
‫سوف تكونين أمًا لملك!
‫لا يمكننا الهروب من أقدارنا.
‫لا!
‫(أمليث)!
!رافقنّي يا بنات ريح الشمال
احملنّي أنا وطفليّ إلى
.شواطئ أسلاف طفليّ
.سأزرع لكن غابة من أشجار البتولا
وأغصان شديدة العمق
،لترقص معها عاصفتكن
!وتسكر بها انفاسكن الورعة
‫إنه العبد!
‫إنه هو!
‫طوقوا المنزل!
‫الجرو الذي طاردته
‫قبلاً أكل أنفك.
‫الآن كبر الذئب.
‫وهو جائع لبقية جسدك.
،مهما سمعت
‫يجب أن تبقى مختبئًا.
‫ابقيه آمنًا.
‫حافظا على سلامتكما.
‫سأفعل ذلك.
‫خذوا حريتكم...
‫وافعلوا بها ما شئتم.
‫(فيولنير)!
‫أبدًا!
‫في القلب.
‫شكرًا لك.
‫أماه!
‫سأقابلك عند بوابات "هيل".
‫عند بوابات "هيل"
‫ستجدني.
‫وهناك ستموت...
‫... باليد التي قتلت والدك.
‫اتركوني!
"بوابات هيل"
‫مذبوحين بالحديد
‫سنلتقي جميعنا مجددًا
‫في حصن كبير الآلهة.
.سأثأر لك
.سأشرف دمنا
.سأقطع خيط القدر
.سأثأر لك
.سأشرف دمنا
.سأقطع قيط القدر
.سأثأر لك
.سأشرف دمنا
.سأقطع خيط القدر
.سأثأر لك
!سيخلد دمي
‫"فالهالا" تنتظرك!
‫الخيط الذي يربطنا
‫لا يمكن أن يُقطع ابدًا.
.نحن في أمان
.الآن أعبر
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||